Hemos hablado de añadir CSS a nuestro sitio, pero
¿qué pasa con el CSS de terceros, como Bootstrap?
Con un sistema de compilación como Encore, tenemos
un archivo package.json, y podemos ejecutarlo:
npm install bootstrap En
AssetMapper, como no hay Node, no
tenemos un sistema tan fácil
para coger paquetes CSS.
Pero aún podemos obtenerlos.
Me gusta usar jsDelivr para esto:
un CDN para todos los paquetes NPM.
Aunque al final no lo utilices como CDN, es
una buena forma de encontrar
y descargar lo que necesitas.
Busca "Bootstrap" y...
ahí lo tienes.
Muchas veces, encontrarás el archivo CSS
que necesitas justo aquí arriba, así.
Le daré a "Copiar HTML + ISR".
Si no ves el archivo CSS aquí...
o necesitas otro diferente, puedes hacer clic en la
pestaña "Archivos" para examinar todo el paquete.
Por ejemplo - dist/css/
y luego lo que necesites.
Vale, sabemos que el CSS con AssetMapper
es deliciosamente aburrido...
así que vuelve al bloque stylesheets y, encima
de styles/app.css, pega la nueva etiqueta link.
Si quieres evitar usar el CDN, puedes descargar
este archivo directamente en tu proyecto.
Como no hay un sistema de paquetes como NPM,
yo probablemente crearía un directorio
assets/vendor/ y pondría el archivo dentro de él.
Luego confirmaría ese
directorio assets/vendor/ en Git
para mantenerlo en tu
proyecto y versionado. Cometer
archivos de proveedor en tu proyecto no
es asombroso, pero no es un gran problema
y es tu mejor opción ahora
mismo si quieres evitar un CDN.
Me verás hacer esto más adelante
para un archivo JavaScript.
archivo. Vale, ¡vamos a ver si esto funciona!
Desplázate hasta la mitad de la página
y añade un button con btn btn-primary
para utilizar algunos
estilos comunes de Bootstrap.
Cuando vayamos a la página
y la actualicemos...
¡funciona! ¡Estupendo!
Vale, pero ¿y si quiero modificar Bootstrap?
El propio Bootstrap está construido con Sass.
Así que, si quieres, puedes crear archivos
Sass que anulen las variables de Bootstrap,
por ejemplo para cambiar
los colores por defecto.
Hay dos cosas importantes al respecto.
En primer lugar, puedes
utilizar Sass con AssetMapper.
Hay detalles en la documentación
sobre cómo hacerlo...
y esperamos añadir pronto un bundle
para hacerlo aún más fácil.
Además, en un momento, vamos a añadir Tailwind
CSS a nuestro sitio, que no requiere Sass,
pero tiene un flujo de trabajo muy similar
porque Tailwind necesita ser "construido".
Y, si quieres utilizar Sass con Bootstrap,
una forma sencilla de obtener el código fuente
de Bootstrap es a través del paquete oficial
de Composer para Bootstrap:
composer require twbs/bootstrap
Si esto es algo que quieres, consulta
la documentación de AssetMapper.
La segunda cosa importante es que,
dependiendo de lo que quieras hacer,
puede que no necesites utilizar
Sass para personalizar Bootstrap.
Esto se debe a que Bootstrap también expone
variables CSS, aunque no son tan potentes.
Podemos ver esto más abajo en la sección
"Personalizar" "Variables CSS". Las variables CSS
son una función del navegador que te
permite establecer variables dentro del
CSS y luego hacer referencia a ellas.
No es necesario usar Sass.
Por ejemplo, en app.css... en la
parte superior... añade un pseudo
selector :root, que es un lugar habitual
para inicializar variables que
se utilizarán más adelante.
Aquí, anula una variable CSS que Bootstrap
proporciona y utiliza: --bs-border-radius.
Establécela en 1rem.
Esto debería hacer que los bordes
sean notablemente más grandes.
De vuelta al navegador...
¡funciona! El radio del borde
es ahora mayor en todo el sitio.
Esta es una de las variables que encontrarás
en la documentación de Bootstrap.
Sin embargo, no siempre es tan sencillo.
Digamos que queremos
anular este color primario.
Podrías pensar que puedes
hacerlo buscando "primario"...
aquí arriba...
y anulando algo como --bs-primary.
Eso es más o menos correcto.
Si inspeccionas nuestro botón, este
color es el color de fondo real.
Pero fíjate.
Intenta anularlo cambiándolo a
un color ligeramente más claro.
Luego vuelve y pruébalo.
No hará nada.
Copia la URL del CDN, ponla en tu navegador
y quita el .min para que podamos
ver lo que está pasando.
Encima, está configurando todas
esas bonitas variables CSS.
Busca btn-primary.
No voy a profundizar demasiado, pero dentro de
.btn-primary , está configurando estas variables CSS
con estos colores codificados, en lugar de
utilizar otras variables CSS que podemos controlar.
¿Y qué hacemos?
En este caso, volvemos a la
estrategia básica de anular CSS...
aunque al menos podemos utilizar
variables CSS cuando hacemos esto.
Vuelve a app.css y pegaré algo
de estilo para .btn-primary.
Esto anula las variables establecidas
por Bootstrap con un color diferente.
Al menos estamos utilizando la variable
bs-primary: la configuramos aquí
y podemos hacer referencia a ella
en tantos sitios como queramos.
Así pues, una anulación CSS bastante
básica, pero con menos repeticiones.
Y cuando lo probamos...
cambia el color.
¡Genial! Así que las variables CSS
son una forma de personalizar Bootstrap,
pero Sass sigue siendo una
opción aún más potente.
A continuación: vamos a coger una cosa más de
estilo externo: ¡una fuente de código abierto!